{"new-ID": "9258", "doc": "巴基斯坦西南部省份俾路支省首府奎达及西北边省明戈拉镇发生连环爆炸，至少造成116人死亡，230余人受伤，仅奎达一家台球厅的两次爆炸就造成82人死亡，120人受伤。随后，一个名叫“羌城军”(Lashkar-e-Jhangvi)的逊尼派激进武装宣布对奎达市台球厅的爆炸事件负责。美联社援引报道当地警察管员的话报道说，发生爆炸的主要地点是奎达市一个什叶派民众聚居区，该区一座3层小楼的楼下是一个球厅，爆炸发生时，厅里挤满了人；爆炸共导致82人死亡，120人受伤，死者含听到第一次爆炸消息后赶来的警察、记者和救援人员；小楼附近的商店、民房和办公楼亦遭到不同程度的毁坏。一个名叫“羌城军”的巴基斯坦逊尼派武装随后宣布对此次爆炸事件负责。“羌城军”称，他们先派出了一名人弹进入台球厅，5分钟之后又引爆了一辆汽车炸弹。 “羌城军”是一个与巴基斯坦塔利班保持密切联系的巴基斯坦逊尼派激进武装组织，此前曾对奎达的什叶派居民发起数十次暴力袭击。奎达是巴基斯坦最大的什叶派聚居区，而奎达的什叶派又主要是一个多世纪以前从邻国阿富汗迁移而来的哈扎拉派信徒。一个名叫古拉姆·阿巴斯的什叶派居民说，第一次爆炸时他和家人正在家里，听到第二次爆炸后他才决定是不是去现场。他的家距离爆炸现场只有150米。“第二次爆炸震耳欲聋，我被震倒了。”阿巴斯说，“我能听到人们的哭喊声，然后就看到救护车拉着伤者往医院走。”根据赶到现场的美联社记者报道，奎达的几家医院和一家当地的太平间躺满了受伤的人和尸体，整个晚上都有伤者和死者被不断运往医院和太平间。与奎达台球厅发生爆炸同时，奎达一个商业区亦遭到炸弹袭击，至少造成12人死亡，40余人受伤。俾路支省内政部长阿克巴·胡赛因·杜拉尼说，炸弹被藏进了一个包里，然后被放到一辆准军事部队的运兵车旁边。一个当地的居民发现了炸弹包，但是车上的士兵没能及时作出反应。炸弹是遥控引爆的。一个名叫“联合俾路支军”的分离主义组织通过电话告诉当地媒体，他们对此事负责。", "events": [{"id": "9258_1", "content": "120人受伤。随后，美联社援引报道当地警察管员的话报道说，发生爆炸的主要地点是奎达市一个什叶派民众聚居区，该区一座3层小楼的楼下是一个球厅，爆炸发生时，厅里挤满了人；爆炸共导致82人死亡，120人受伤，死者含听到第一次爆炸消息后赶来的警察、记者和救援人员；小楼附近的商店、民房和办公楼亦遭到不同程度的毁坏。一个名叫“羌城军”的巴基斯坦逊尼派武装随后宣布对此次爆炸事件负责。“羌城军”称，他们先派出了一名人弹进入台球厅，5分钟之后又引爆了一辆汽车炸弹。", "spans": [{"start": 74, "end": 84}, {"start": 138, "end": 281}, {"start": 282, "end": 354}, {"start": 590, "end": 591}]}, {"id": "9258_2", "content": "与奎达台球厅发生爆炸同时，奎达一个商业区亦遭到炸弹袭击，至少造成12人死亡。", "spans": [{"start": 658, "end": 703}]}]}!=!{"summarizations": [{"id": "9258_1", "event-summarization": "在奎达市一个什叶派民众聚居区一个名叫“羌城军”的巴基斯坦逊尼派武装引爆一辆汽车炸弹造成爆炸，导致82人死亡，120人受伤。"}, {"id": "9258_2", "event-summarization": "奎达一个商业区因炸弹袭击导致12人死亡。"}]}
